# गत, गतवासी, गती #

## तथ्य: ##

गत पलिश्तियों के पांच प्रमुख नगरों में से एक था। उसकी भौगोलिक स्थिति एक्रोन के उत्तर में और अश्दोद एवं अश्कलोन के पूर्व में थी।

* पलिश्ती योद्धा गोलियत गत नगर का निवासी था।
* शमूएल के युग में पलिश्तियों ने इस्राएल से वाचा का सन्दूक ले लिया था और उसे अश्दोद में अपने मन्दिर में रख दिया था। उसके बाद वे उसे गत नगर ले गए और बाद में एक्रोन। परन्तु परमेश्वर ने वहां के निवासियों को रोगग्रस्त किया तो उन्होंने वाचा का सन्दूक पुनः इस्राएल भेज दिया था।
* राजा शाऊल से बचकर भागते समय दाऊद गत चला गया था और कुछ समय वहां रहा, उसके साथ उसकी दो पत्नियां और उसके स्वामीभक्त छः सौ पुरुष थे।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [अश्दोद](../names/ashdod.md), [अश्कलोन](../names/ashkelon.md), [एक्रोन](../names/ekron.md), [गाज़ा](../names/gaza.md), [गोलियत](../names/goliath.md), [पलिश्ती](../names/philistines.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 राजा 02:39-40](rc://hi/tn/help/1ki/02/39)
* [1 शमूएल 05:8-9](rc://hi/tn/help/1sa/05/08)
* [2 इतिहास 26:6-8](rc://hi/tn/help/2ch/26/06)
* [यहोशू 11:21-22](rc://hi/tn/help/jos/11/21)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1661, H1663
